[แฟนสาวอัจฉริยะ]
[ตอนที่ 1]
แสงแดดที่ร้อนแรง
ลมทะเลอุ่น ๆ
คลื่นทะเลที่เย็นสบาย
ทำให้เมืองนี้ดูเหมือนเป็นฤดูร้อนอยู่เสมอ
หลังจากเรียนจบมหาวิทยาลัย
ฉันเลือกที่จะเรียนต่อปริญญาเอกที่นี่
อยู่ที่เมืองนี้ต่อไป
อาจจะเป็นเพราะในใจฉันแอบรู้สึกว่า
ตราบใดที่ฉันยังอยู่ที่นี่
ฤดูร้อนในปีนั้น
ก็จะไม่สิ้นสุดลง
อีกสองวันเธอต้องพรีเซนต์หัวข้อ
ท่องสคริปต์คล่องแล้วหรือยัง
เรียบร้อยแล้วละ
พร้อมขึ้นพูดได้ทุกเมื่อเลย
เดี๋ยวนี้สินค้าอิเล็กทรอนิกส์ถูกจะตาย
ถ้าเธอชอบนาฬิกาดิจิทัลแบบนี้
เปลี่ยนเป็นสมาร์ตวอตช์จะสะดวกกว่าเยอะเลยนะ
ยังบันทึกการนอนกับอัตราการเต้นของหัวใจ
อะไรแบบนี้ได้ด้วย
ไม่เหมือนกันหรอก
เธอไม่รู้หรอก
นาฬิกาเรือนนี้
เมื่อก่อนมันมีดาวขึ้นมาได้ด้วยนะ
แต่มันพังมาสองปีแล้ว
ใครจะไปใส่นาฬิกาที่ดูเวลาไม่ได้กัน
ฉันไง
ตอนที่เจียงอวี๋ไป๋ให้นาฬิกาเรือนนี้กับฉัน
เขาเคยบอกว่า
เขาก็มีนาฬิกาที่เหมือนกันเปี๊ยบ
อยู่เรือนหนึ่ง
เมื่อนาฬิกาสองเรือนอยู่ใกล้กัน
บนหน้าปัดก็จะปรากฏ
ดวงดาวที่ส่องประกายขึ้นมา
ถึงแม้มันจะดูเวลาไม่ได้มานานแล้ว
ถึงแม้ว่าเจ้าของนาฬิกาอีกเรือน
จะหายไปท่ามกลางฝูงชนมากมาย
แต่ฉันก็ยังคงใส่นาฬิกาเรือนนี้
เหมือนกับกำลังสวมใส่
จักรวาลที่เงียบงัน
แต่ว่าเจียงอวี๋ไป๋
เราไม่ได้ติดต่อกันมาห้าปีแล้วนะ
นายอยู่ไหนกันแน่
[มหาวิทยาลัยชิงเป่ย]
นี่เธอได้ข่าวหรือยัง
วันนี้ดร.หลินของมหาวิทยาลัยเรา
จะมาบรรยายพิเศษให้พวกเราฟังด้วยนะ
จริงเหรอ
ได้ยินว่าปีนั้นเขาได้โควตา
เข้ามหาวิทยาลัยชิงเป่ยเลยนะ
มาแล้ว ๆ
รุ่นพี่หลินสวยจังเลย
[มหาวิทยาลัยชิงเป่ย]
นั่นสิ
นึกว่าเป็นแค่เทพด้านการเรียน
คิดไม่ถึงว่าจะเป็นนางฟ้าด้วย
[มหาวิทยาลัยชิงเป่ย]
[การนำเสนอในหัวข้อ
"บิตควอนตัมและคอมพิวเตอร์"]
หัวข้อที่จะบรรยายในวันนี้ก็คือ
ควอนตัมบิตและคอมพิวเตอร์
บิตในคอมพิวเตอร์แบบดั้งเดิม
ก็เปรียบเสมือนสวิตช์
ถ้าไม่ใช่ศูนย์ ก็เป็นหนึ่ง
ควอนตัมบิต
จะเหมือนกับ
ลูกข่างที่หมุนอยู่สองมุม
ในเวลาเดียวกันมากกว่า
["สถานะซ้อนทับ" ของบิตควอนตัม]
คณิตศาสตร์บอกเราว่า
การใช้เวกเตอร์ในปริภูมิฮิลเบิร์ต
["คำบรรยายที่สมบูรณ์แบบ" ในคณิตศาสตร์]
แสดงให้เห็น
สถานะการหมุนพร้อมกันนี้ได้อย่างสมบูรณ์แบบ
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
[การนำเสนอในหัวข้อ
"บิตควอนตัมและคอมพิวเตอร์"]
ในบ่ายวันธรรมดาวันหนึ่ง
แสงดาวก็สว่างขึ้นมาโดยไม่ทันตั้งตัว
ความอุ่นที่ส่งมาจากหน้าปัดนาฬิกา
คืออุณหภูมิในส่วนลึกของความทรงจำ
ที่ไม่เคยเย็นลงเลย
นายบอกว่าขอแค่ดาวยังอยู่
นายก็จะไม่ไปไหนไกล
เจียงอวี๋ไป๋
นายอยู่มาตลอดเลยใช่ไหม
นายไม่เคยจากไปไหนเลย
ใช่หรือเปล่า
[ปี 2004]
[ป.4/1]
นักเรียนทุกคน
วันนี้เราจะมาเรียนบทกวีโบราณกันนะ
ชื่อว่า "นั่งคนเดียวที่ภูเขาจิ้งถิง"
ครูจะอ่านให้ฟังรอบหนึ่ง
แล้วทุกคนก็อ่านตามครูนะ
"นั่งคนเดียวที่ภูเขาจิ้งถิง"
ราชวงศ์ถัง หลี่ไป๋
มนุษย์เป็นสัตว์สังคม
นี่คือความเห็นพ้องทางชีววิทยา
แต่ก่อนอายุสิบขวบ
ข้อมูลด้านการเข้าสังคมของฉัน
แสดงค่าผิดปกติมาโดยตลอด
แม่คะ หนูคิดเสร็จแล้ว
ฉันคำนวณยอดขาย
ของซูเปอร์มาร์เก็ตทั้งวันในใจได้
โดยไม่มีข้อผิดพลาดเลย
แก้โจทย์คณิตศาสตร์โอลิมปิก
ข้อที่ยากที่สุดได้
ภายในสามสิบวินาที
แต่กลับไม่เข้าใจว่า
ทำไมคนอื่นถึงหาเพื่อนได้ง่ายขนาดนั้น
พวกเขาทะเลาะกันเสร็จ
ก็ยังโอบไหล่กอดคอกันได้อยู่
ส่วนฉันเรียนมาตั้งหลายปี
กลับไม่มีแม้แต่เพื่อนร่วมโต๊ะเรียน
นั่นเป็นครั้งแรกที่ฉันเห็นดาวตก
และตอนนั้นเอง
ฉันก็ได้อธิษฐานขอพร
ฉันอยากเป็นคนที่เข้มแข็งและมองโลกในแง่ดี
ฉันยังอยากมีเพื่อนที่ดีสักคน
ฉันกับเพื่อนจะเข้าใจซึ่งกันและกัน
สนับสนุนซึ่งกันและกัน
หวังว่ามันจะเป็นจริงในเร็ววันนะ
ไม่คิดเลยว่าหลังจากวันนั้น
ชีวิตของฉัน
ก็เกิดการเปลี่ยนแปลงขึ้นจริง ๆ
[ห้องพักครู ป.4]
ครูอู๋ดูสิคะ
นี่คือใบเกรดของเสี่ยวไป๋ที่สิงคโปร์ค่ะ
ได้เกรดเอทั้งหมดเลย
เสี่ยวเจียงเก่งมากเลยนะ
คุณครูครับ ผมจะเป็นแค่ที่หนึ่งเท่านั้น
มีความมุ่งมั่นดี
แต่ว่านะ
ที่โรงเรียนของเรา
มันไม่ง่ายเลยนะ
คุณครูครับ ผมจะพยายาม
[ชื่อแซ่ หลินจือเซี่ย]
[ชั้นป.4][อันดับที่หนึ่ง]
เอาละ นักเรียนทุกคน
เงียบ ๆ กันหน่อย
ครูมีเรื่องจะบอก
เทอมนี้ห้องเรา
มีนักเรียนใหม่ย้ายเข้ามาคนหนึ่ง
เขาชื่อเจียงอวี๋ไป๋
แม่น้ำใสเขียวขจี ขับให้นกดูขาวผ่อง
ภูเขาเขียวชอุ่ม ดอกไม้สีแดงสดราวเปลวเพลิง
เจียงอวี๋ไป๋
เคยเรียนประถมที่สิงคโปร์มาสามปี
ถ้าเขาเจอปัญหาอะไร
ทุกคนควรจะช่วยเขาไหม
- ควรครับ
- ควรค่ะ
เอาละ เจียงอวี๋ไป๋
เธอไปนั่งตรงนั้นนะ
งั้นทุกคนเอาหนังสือเรียนออกมา
เราจะเริ่มเรียนกันแล้ว
ทำไมนายไม่พูดล่ะ
สวัสดี
ฉันชื่อ
เจียง เจียง เจียง เจียง
เจียงอวี๋ไป๋
เจียง เจียง เจียง เจียง เจียงอวี๋ไป๋เหรอ
งั้นนายก็เรียกฉันว่า
หลิน หลิน หลิน หลิน หลินจือเซี่ยก็แล้วกัน
สัปดาห์หน้าจะสอบกลางภาคแล้ว
สุดสัปดาห์ก็อยู่บ้านทบทวนบทเรียนดี ๆ
เข้าใจไหม
- เข้าใจแล้วค่ะ
- เข้าใจแล้วครับ
เลิกเรียนได้
ทุกคนยืนตรง
- ขอบคุณค่ะคุณครู
- ขอบคุณครับคุณครู
หลินจือเซี่ย
สอบครั้งนี้ฉันเอาชนะเธอได้นะ
นายหมายความว่า
สอบกลางภาคครั้งนี้
นายมั่นใจว่าจะเอาชนะฉัน
แล้วเป็นที่หนึ่งของสายชั้นได้งั้นเหรอ
ครั้งนี้ฉันมั่นใจ
น่าจะ
คงจะ
ได้ที่หนึ่งของสายชั้นนะ
เจียงอวี๋ไป๋
เราเพิ่งจะมาเป็นเพื่อนร่วมโต๊ะกัน
ดูเหมือนว่า
นายยังไม่ค่อยรู้จักฉันดีเท่าไร
เอางี้ไหม
เรามาพนันกัน
ถ้านายสอบได้ที่หนึ่งของสายชั้น
ฉันจะเรียกนายว่าครูเจียง
แต่ถ้าฉันสอบได้ที่หนึ่งของสายชั้น
นายก็ต้องเรียกฉันว่าครูหลิน
เพื่อแสดงความเคารพ
ว่าไงล่ะ
ได้สิ
[เจียงอวี๋ไป๋][ร้อยคะแนน]
[ร้อยคะแนน][ร้อยคะแนน]
ไม่ได้เรียกเธอว่าครูหลิน
น่าเสียดายจัง
ไม่หรอก
นายยังต้องเรียกฉันว่าครูหลินอยู่ดี
หลินจือเซี่ย
ฉันไม่ได้แพ้เธอสักหน่อย
[หลินจือเซี่ย][ร้อยคะแนน]
[ร้อยคะแนน][ร้อยคะแนน]
[เพิ่มห้าคะแนน]
นี่เธอ
เขียนเรียงความภาษาจีน
เป็นภาษาจีนโบราณเลยเหรอ
ใช้ได้นี่
ครูหลิน
อะไรนะ เมื่อกี้นายเรียกฉันว่าอะไรนะ
[ป.4/1]
ฉันพลิกได้อีกอันแล้ว
นายเร็วจัง
เอาละ ดูฉันนะ
พลิกกลับมาได้จริง ๆ ด้วย
ให้ฉันเล่นด้วยได้ไหม
ไม่เอา ไปไกล ๆ เลย
ทำไมล่ะ
บอกแล้วว่าไม่ให้เล่นก็คือไม่ให้เล่น
ไปซะ
กองทัพจีฟา
ฉันมีเซินกงเป้าสองใบ
ฉันพลิกได้แล้ว
นายจับการ์ดเต็มมือเกินไป
ลองแตะที่มุมการ์ดสิ
แบบนี้โอกาสพลิกได้จะสูงกว่า
งั้นฉันลองดู
หลินจือเซี่ย เธอน่ารำคาญจริง ๆ
ถ้ายังไม่ไปอีก อย่าหาว่าฉันไม่เกรงใจนะ
พลิกได้จริงด้วย
ใบนี้เป็นของฉันแล้ว
หลินจือเซี่ย เธอมันตัวประหลาด
เธอไม่ไปใช่ไหม
พวกเราไปเล่นที่อื่นกันเถอะ
ไป ไปเล่นที่อื่น
นี่นายพับเองเหรอ
เครื่องบินกระดาษนี่ฉันพับเอง
บินได้ทั้งไกลทั้งแม่นเลยนะ
ตอนอยู่โรงเรียนเก่า
ฉันยังเคยได้รางวัลที่หนึ่ง
จากการแข่งเครื่องบินกระดาษด้วย
เก่งขนาดนั้นเลยเหรอ
หลินจือเซี่ย เธอคิดอะไรอยู่เหรอ
เจียงอวี๋ไป๋
นายหลับตาสิ
พอหลับตาแล้ว
การได้ยินจะเฉียบคมเป็นพิเศษเลย
จะได้ยินเสียงลม เสียงใบไม้
แล้วก็เสียงนกกระจอกร้อง
ฉันกำลังคิดว่า
นกกระจอกมันมีความรู้สึกนึกคิดไหม
ทำไมถึงคิดแบบนั้นล่ะ
เจียงอวี๋ไป๋
นายเคยคิดไหมว่าตัวเองมาจากไหน
ตอนที่นายหลับตา
จะรู้สึกถึงตัวตนของตัวเองได้ไหม
ฉันมักจะคิดอยู่บ่อย ๆ
ว่าฉันคือฉัน
แล้วตกลงฉันเป็นใครกันแน่
คำถามนี้มันกวนใจฉันมานานมากแล้ว
ฉันไม่เข้าใจเลย
เจียงอวี๋ไป๋ นายเข้าใจไหม
พี่ ๆ ๆ
พี่
พี่ ฉันจะบอกอะไรให้
ฉันมีเพื่อนร่วมโต๊ะแล้วนะ
เขาเต็มใจคุยกับฉันก่อนด้วย
พี่ได้ยินที่ฉันพูดไหม
ได้ยินแล้ว ๆ
เธอมีเพื่อนร่วมโต๊ะแล้ว
เธอน่ารำคาญจังเลย
ฉันจะทำการบ้าน
พี่ ข้อนี้มีวิธีทำอีกแบบนะ
ง่ายกว่าด้วย
เธอเก่งอยู่คนเดียวงั้นเหรอ
ไม่ต้องมาสอนเลย
แล้วทำไมพี่ไม่เขียนวิธีที่ง่ายกว่าล่ะ
พี่ควรจะตั้งใจฟังที่คนอื่นพูดสิ
เพื่อนร่วมโต๊ะของฉัน
เขาตั้งใจฟังฉันพูดด้วย
เขาฟังที่เธอพูดรู้เรื่องเหรอ
เขาฟังไม่รู้เรื่องเลยสักประโยค
พอแล้ว ๆ
ใครมาเป็นเพื่อนร่วมโต๊ะเธอ
ก็กลายเป็นบ้าไปหมดนั่นแหละ
ฟิสิกส์เหรอ
นายอ่านรู้เรื่องเหรอ
ฉันก็ต้องอ่านเข้าใจอยู่แล้ว
แค่ต้องใช้เวลาอีกหน่อยเท่านั้นเอง
เจียงอวี๋ไป๋
นายอยู่ห่าง ๆ หลินจือเซี่ยหน่อยเถอะ
ฉันว่า
ตอนนี้นายจะติดโรคจากเธอมาอยู่แล้ว
หลินจือเซี่ยไม่ใช่ไวรัสนะ
จะติดได้ยังไง
ฉันว่าตอนนี้นายพูดจา
เหมือนเธอเข้าไปทุกทีแล้ว
ในตอนที่นายยังไม่ได้กลายเป็นเธอไปเต็มตัว
รีบเปลี่ยนเพื่อนร่วมโต๊ะเถอะ
ค่อยว่ากันนะ
เจียงอวี๋ไป๋
นี่นายกำลังแย่งตำแหน่งลูกไล่
ของหลินจือเซี่ย
กับติงเหยียนอยู่เหรอ
พวกนายสองคน
ลูกไล่เบอร์หนึ่งกับลูกไล่เบอร์สอง
ฉันไม่ใช่ซะหน่อย
นายดูสิ
วิชาฟิสิกส์
เด็กประถมที่ไหนเขาเรียนฟิสิกส์กัน
มีแต่หลินจือเซี่ย
เธอเป็นตัวประหลาด
ส่วนนายก็เป็นเพื่อนร่วมโต๊ะของตัวประหลาด
ไอ้ลูกไล่ตัวประหลาด
นายพูดอะไรน่ะ
เจียงอวี๋ไป๋ นายจะทำอะไร
อยากมีเรื่องเหรอ
ใครมีเรื่องกัน
โจวปู้เฟิง เจียงอวี๋ไป๋
พวกเธอทำอะไรกัน
ทำไมถึงทะเลาะกัน
ถ้าไม่พูดก็ออกไปยืนทำโทษข้างนอก
ไอ้ลูกไล่ตัวประหลาด
เจียงอวี๋ไป๋ บอกครูมาสิ
เกิดอะไรขึ้น
ครูอู๋ เรื่องนี้เป็นความผิด
ของยัยตัวประหลาดนี่ครับ
เธอไม่ใช่ตัวประหลาดนะ
ครูถามเธอแล้วเหรอ โจวปู้เฟิง
เจียงอวี๋ไป๋
นายยังจะนั่งข้างฉันต่อไปไหม
แน่นอนสิ
ฉันไม่เป็นทหารหนีทัพหรอก
งั้นฉันอยากจะเชิญนายมาเป็น
ตัวทดลองในการสังเกตการณ์มนุษย์
ของฉันอย่างเป็นทางการ
อะไรนะ
ฉันอยากจะเข้าใจมาตลอดเลยว่า
คนธรรมดาเขาคิดและใช้ชีวิตกันยังไง
ตั้งแต่นายย้ายมา
นายก็เข้ากับทุกคนได้อย่างรวดเร็ว
รวมตัวฉันเองด้วย
ฉันอยากรู้ว่า
เมื่อกี้ตอนที่นายช่วยพูดแทนฉัน
นายรู้สึกกลัวบ้างไหม
ตอนที่เพื่อนร่วมชั้นพูดถึงนายแบบนั้น
นายรู้สึกโกรธบ้างหรือเปล่า
ฉัน...
อีกอย่าง
ตอนที่นายเห็นคำถาม
เกี่ยวกับปริภูมิฮิลเบิร์ต
ปฏิกิริยาแรกของนายคืออะไร
เรื่องพวกนี้
ในห้องมีแค่นายที่ยอมฟังฉันพูด
ถึงแม้ว่านายจะไม่เข้าใจที่ฉันพูดเลยก็ตาม
ฉันจะค่อย ๆ ฟังให้เข้าใจเอง
เหตุผลที่สำคัญที่สุดก็คือ
เจียงอวี๋ไป๋ นายไม่เหมือนกับเพื่อนคนอื่น ๆ
ฉันเลยอยากจะศึกษานายมาก
นายดูสิ
[บันทึกสังเกตการณ์มนุษย์
เป็นภาพรวมเบื้องต้น]
[ของการวิจัยเกี่ยวกับรูปแบบความคิด
ของมนุษย์ธรรมดา]
[บทความนี้อ้างอิงจากการสังเกต
เจียงอวี๋ไป๋เพื่อนร่วมโต๊ะของผู้เขียน]
เธออยากศึกษาฉัน
[เพื่อสำรวจรูปแบบและข้อจำกัดทางความคิด]
[ของมนุษย์ธรรมดา]
ก็เพราะว่าฉันเป็นคนธรรมดาเหรอ
ใช่แล้ว
หลินจือเซี่ย
ใกล้จะถึงวันเกิดเธอแล้วใช่ไหม
อีกหนึ่งอาทิตย์
จริงเหรอ งั้น
[ข้อสอบการแข่งขันฟิสิกส์เชิงนวัตกรรม]
หนังสือพวกนี้ให้เธอหมดเลย
[รวมข้อสอบเก่าการแข่งขันฟิสิกส์]
[รวมโจทย์การแข่งขันฟิสิกส์ที่เจอบ่อย]
ให้ฉันหมดเลยเหรอ
พวกนี้ฉันอ่านหมดแล้ว
ความรู้ฉันก็เข้าใจหมดแล้ว
ฉันเลยฉีกเฉลยทิ้งไปหมด
เจียงอวี๋ไป๋
นายทำความเข้าใจเนื้อหาทั้งหมด
ได้โดยไม่มีเฉลยได้ยังไง
นายเก่งมากเลย
ฉันยอมแพ้นายหมดใจเลย
พวกนี้ฉันอ่านหมดแล้ว
ความรู้ฉันก็เข้าใจหมดแล้ว
แต่ว่าฉันฉีกเฉลยทิ้งไปหมดแล้ว
ฉีกหมดเลยเหรอ
ใช่
ฉีกทุกเล่มจนเกลี้ยงเลย
ก็ฉันไม่จำเป็นต้องใช้เฉลยนี่นา
ขอโทษนะ
หลินจือเซี่ย
จริง ๆ แล้วยังไม่ได้ฉีกเฉลยทิ้ง
พรุ่งนี้ฉันจะเอามาให้เธอ...
เจียงอวี๋ไป๋
ขอบคุณนะ
นี่เป็นครั้งแรกเลยที่ฉันได้รับ
ของขวัญวันเกิดจากเพื่อน
เมื่อก่อนก็ไม่เคยมี
ไม่มีใครดีกับฉันแบบนี้เลย
พวกนี้เป็นหนังสือที่ฉันชอบที่สุดเลย
เจียงอวี๋ไป๋ นายดีจริง ๆ
แต่ว่าไม่มีเฉลยนะ
ไม่เป็นไร ฉันไม่เคยดูเฉลยอยู่แล้ว
แนวคิดของเฉลยพวกนั้น
กับแนวคิดของฉันไม่เหมือนกันเลย
ฉันแค่อยากจะค้นพบปัญหา
ปัญหาช่วยให้ฉันได้คิด
กระบวนการคิดต่างหากที่สำคัญที่สุด
เจียงอวี๋ไป๋ นายเข้าใจฉันจริง ๆ
ขอบคุณนายอีกครั้งนะ
นี่เป็นของขวัญที่ดีที่สุด
ที่ฉันเคยได้รับเลย
เจียงอวี๋ไป๋ ฉันขอประกาศว่า
ตั้งแต่ตอนนี้เป็นต้นไป
นายคือเพื่อนของฉัน
เป็นเพื่อนที่ดีที่สุดของฉัน
เพื่อนที่ดีที่สุดเหรอ
ทัศนศึกษาฤดูใบไม้ร่วงปีนี้
จัดที่พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำนะ
วันเสาร์นี้
คนละ 76 หยวน
หลังเลิกเรียนไปบอกผู้ปกครองด้วยนะ
ส่วนคนที่ไม่ไปก็มาบอกครูนะ
เข้าใจไหม
- เข้าใจแล้วครับ
- เข้าใจแล้วค่ะ
เอาละ เลิกเรียนได้
ทุกคนยืนตรง
- ขอบคุณค่ะคุณครู
- ขอบคุณครับคุณครู
เอาละ เราเดินไปข้างหน้ากันต่อนะ
เห็นปลาสีเงินตัวนี้ไหม
เรียกว่าอะไร
เรียกว่าปลาตะกรับ
มา ๆ ๆ ตามมาเร็ว
หลินจือเซี่ย
พวกเธอสองคนอย่าหลงนะ
รีบตามมาเร็วเข้า
เจียงอวี๋ไป๋
เมื่อกี้เขาคุยกับฉันด้วย
เขาคุยด้วยก็ดีใจแล้วเหรอ
ใช่สิ
ฉันว่าเขาอยากเป็นเพื่อนกับฉันนะ
เธอบอกว่า
ฉันเป็นเพื่อนที่ดีที่สุดของเธอไม่ใช่เหรอ
ใช่สิ
นายเป็น
แต่ฉันก็อยากมีเพื่อนสนิทมากขึ้นนี่นา
เอ่อนี่
ปลาตัวนี้อ้วนมากเลย
มันชื่อปลาอ้วนเหรอ
นี่คือปลานโปเลียน
อยู่ในวงศ์ปลานกขุนทอง
อันดับปลากะพง
ชั้นปลากระดูกแข็งกลุ่มที่มีก้านครีบ
ส่วนใหญ่มักพบกระจายตัว
อยู่ในมหาสมุทรอินเดีย
ไปจนถึงมหาสมุทรแปซิฟิก
นิสัยของมันอ่อนโยนมาก
เป็นปลาที่น่ารักมากชนิดหนึ่งเลย
ไม่ได้ชื่อปลาอ้วน
แต่ฉันก็ยังรู้สึกว่าปลาตัวนี้อ้วนอยู่ดี
ปลาตัวนี้อ้วนกว่าอีก
ศาสตราจารย์เสิ่น
การขยายพันธุ์ปะการัง
ในพิพิธภัณฑ์ไม่ค่อยดีนัก
อัตราการตายของตัวอ่อนสูงมาก
พวกเราสงสัยว่า
การไหลของน้ำภายในไม่เสถียร
มีกระแสปั่นป่วนในระดับจุลภาค
ที่ไม่สามารถคาดเดาได้อยู่
ปัญหานี้มันนามธรรมมาก
พวกเราไม่รู้จะเริ่มตรงไหนเลยครับ
กระแสปั่นป่วนในระดับจุลภาคเหรอ
มันคืออะไร
เหมือนเวลาที่นาย
คนน้ำในแก้วเร็ว ๆ แบบมั่ว ๆ
น้ำวนที่ไม่มีรูปแบบ
และมองเห็นด้วยตาเปล่าได้ยาก
มันเรียกว่ากระแสปั่นป่วนในระดับจุลภาค
มันเหมือนกับแท่งคนแก้วที่มองไม่เห็น
แล้วมันเกี่ยวอะไรกับปะการังเหรอ
ปะการังที่โตแล้วอาจจะไม่กลัว
แต่สำหรับเบบี้ปะการังแล้ว
ถ้าโดนซัดไปซัดมาตลอดเวลา
ก็เหมือนกับเจอแผ่นดินไหวทุกวัน
มันก็จะไม่สามารถตั้งรกรากและเติบโตได้
หนูน้อย
ถ้าจะแก้ปัญหานี้
หนูมีวิธีอะไรไหม
หนูคิดว่าวางปะการังเทียมได้ค่ะ
ตอนที่กระแสปั่นป่วนไหลผ่านปะการังเทียม
จะถูกลดแรงทำลายลง
กลายเป็นกระแสน้ำที่อ่อนลง
แล้วโพรงของปะการังเทียม
กับจุดอับของกระแสน้ำ
จะก่อตัวเป็น
เขตน้ำนิ่งที่ความเร็วกระแสน้ำ
แทบจะเป็นศูนย์
กลายเป็นบ้านที่ปลอดภัยให้ตัวอ่อนปะการังค่ะ
พูดอีกอย่างก็คือ
สร้างโครงสร้างกันกระแทกขึ้นมา
โดยคำนึงถึงการสลายพลังงาน
ทั้งง่ายดายและได้ผลใช่ไหม
หนูอายุเท่าไรแล้ว
ชื่ออะไรเหรอ
หนูชื่อหลินจือเซี่ยค่ะ
เรียนอยู่ประถมสี่
หลินจือเซี่ย
นี่นามบัตรของฉันนะ
ถ้าหนูสนใจเรื่องทะเลจริง ๆ
สุดสัปดาห์มาเยี่ยมชมห้องแล็บของฉันได้นะ
ศาสตราจารย์เสิ่น
หนูเคยอ่านวิทยานิพนธ์ของคุณค่ะ
นี่คือเพื่อนสนิทของหนู เจียงอวี๋ไป๋
ให้เขามาที่ห้องแล็บกับหนูด้วยได้ไหมคะ
ได้แน่นอนอยู่แล้ว
คุณครูรอพวกเราอยู่
ศาสตราจารย์เสิ่น พวกเราไปก่อนนะคะ
แล้วเจอกันนะคะ
แล้วเจอกันนะ
เจียงอวี๋ไป๋ นายรีบมาดูเร็ว
เจียงอวี๋ไป๋
นายดูสิ ปลามังค์ฟิช
น่าเกลียดกว่าในหนังสืออีก
มัน...
เจียงอวี๋ไป๋
ครูอู๋
ไปไหนกันหมด
หลินจือเซี่ย เธอดูสิ นี่ปลาอะไรเหรอ
หลินจือเซี่ย
จากตรงนี้ไปถึงทางออก
ไม่น่าจะเกินยี่สิบเมตร
ฉันทำได้
ฉันทำได้น่า
หลินจือเซี่ย
เธอร้องไห้เหรอ
ปลากระเบนราหูไม่น่ารักเลยสักนิด
ไปเถอะ เราไปหาเพื่อนกับครูกัน
ไปเถอะ ฉันจะพาเธอไปเอง
♪ พวกเราหนีกันเถอะ ♪
♪ อย่าหันกลับไปมอง ♪
♪ ความรักของเธอจะพาฉัน
ผ่านทุกค่ำคืนอันยาวนาน ♪
♪ แค่เธอกับฉัน ♪
♪ ข้ามผ่านค่ำคืนอันยาวนานนี้ ♪
♪ เธอกับฉัน ♪
ไป ๆ ๆ รวมตัวกันได้แล้ว
ถ่ายรูป ๆ
มาเร็ว เร็วเข้า
เร็วเข้า ๆ
เจียงอวี๋ไป๋ หลินจือเซี่ย เร็วเข้า
มา ๆ ๆ รีบวิ่งเร็ว
รวมตัว เข้าแถวสามแถว
สามแถว ยืนให้ดี ๆ
เดี๋ยวครูจะพูดให้เตรียมตัวนะ
สาม สอง หนึ่ง ชีส
ชีส
อาจารย์เสิ่นครับ
หลินจือเซี่ยมีพรสวรรค์มากเหรอครับ
มีพรสวรรค์มากเลย
แล้วพรสวรรค์ของเขาก็หาได้ยากมากด้วย
ฉันชมเขาอยู่นะ
เธอจะดีใจอะไรกัน
คือว่า
คู่แข่งของผมเก่ง
ก็หมายความว่า
ผมก็เก่งเหมือนกันไม่ใช่เหรอครับ
ใช่แล้ว อนาคตพอพวกเธอโตขึ้น
เธอก็จะรู้เองว่า
การมีเพื่อน มีคู่แข่ง
เป็นความโชคดีในชีวิต
หลินจือเซี่ย
เธอรู้ไหม
ตอนที่อนุภาคพลังงานสูงชนกัน
จะเกิดสสารใหม่ขึ้น
รู้สิ
โปรตอนความเร็วแสงสองตัว
นำพาพลังงานทั้งหมดของมัน
ในชั่วพริบตาที่ชนกัน
สิ่งที่ระเบิดออกมาไม่ใช่การทำลายล้าง
แต่เป็นดวงดาวดวงใหม่
เราก็เป็นแบบนั้นกันเถอะ
อะไรนะ
ฉันหมายถึง
การเผชิญหน้าและการร่วมมือ
เดิมทีก็เป็นเกลียวคู่อยู่แล้ว
งั้นเรามาพยายาม
สอบเข้าโรงเรียนมัธยมต้นที่ดีที่สุดกันไหม
เจียงอวี๋ไป๋ นายรู้จักไทม์แคปซูลไหม
ไทม์แคปซูลเหรอ
เรามาเขียนความปรารถนาของเราลงไปกัน
พอขึ้นมัธยมต้นแล้วค่อยกลับมาเปิดดูด้วยกัน
ดีไหม
คุณครูบอกว่า
พืชเติบโตได้ด้วยแสงแดด
ฉันว่าฉันกับเจียงอวี๋ไป๋
เติบโตมาด้วยกันและกัน
เขาเล่าเรื่องตลกให้ฉันฟัง
ส่วนฉันก็อธิบายทฤษฎีให้เขาฟัง
เหมือนใบไม้สองใบ
ที่แบ่งปันแสงแดดเดียวกัน
ตอนที่ฝังแคปซูลเขาบอกว่า
ในอนาคตเราจะมาอาบแดดด้วยกันอีก
เราสัญญากันว่า
จะให้เพื่อนที่ดีที่สุด
เป็นคำตอบที่ยาวนานกว่าคำว่าตลอดไป
[การจัดสรรห้องสอบ]
[ป.4 - ป.6]
ดีจังเลย
เราอยู่สนามสอบเดียวกัน
[การจัดสรรห้องสอบ]
เจียงอวี๋ไป๋
เจียงอวี๋ไป๋ นายอยู่ที่นี่เองเหรอ
นายรู้ไหม เราสองคนได้อยู่
สนามสอบเดียวกันด้วยนะ
เสี่ยวไป๋ เร็วเข้า ไปกันได้แล้ว
แม่ รอเดี๋ยวนะครับ
เจียงอวี๋ไป๋ นายเป็นอะไรเหรอ
ขอโทษนะ
หลินจือเซี่ย
ฉันไปสอบไม่ได้แล้ว
ฉันต้องย้ายบ้าน
ย้ายไปอยู่อีกเมืองหนึ่ง
หมายความว่า
เราจะไม่ได้เรียนมัธยมต้นด้วยกันแล้วเหรอ
เสี่ยวไป๋ เราต้องไปสนามบินกันแล้วนะ
รีบบอกลาเพื่อน ๆ เถอะ
♪ ในทุกลมหายใจ ความมืดค่อย ๆ แผ่ขยาย ♪
แม่ฉันเร่งแล้ว
ฉันต้องไปแล้ว
♪ ปีศาจซ่อนเร้นอยู่ข้างกาย ♪
นี่คือเบอร์คิวคิวของฉัน
เธอต้องแอดฉันมานะ
♪ ทุกถ้อยคำหวานเป็นเพียงคำลวง ♪
♪ มันพยายามกลืนกินฉันในความฝัน ♪
เจียงอวี๋ไป๋
♪ โหมซัดเข้ามาราวกับคลื่นน้ำ ♪
หลินจือเซี่ย เราต้องได้เจอกันอีกแน่
♪ แม้บอบช้ำไปทั้งกาย
ก็ไร้เรี่ยวแรงจะหลบซ่อน ♪
ฉันยังเอาชนะเธอไม่ได้เลย
♪ โปรดกอดฉันไว้ให้แน่น
พาฉันไปจากค่ำคืนอันยาวนานนี้ ♪
♪ เมื่อแสงสว่างเลือนหาย พลังก็ดับสูญ ♪
♪ ฉันไม่เหลือความกล้าจะต่อสู้อีกต่อไป ♪
♪ จะปกป้องฉันแบบนี้ ♪
ไหนเราตกลงกันแล้วว่า
จะเรียนมัธยมต้นด้วยกันไง
เราตกลงกันแล้วว่าจะเรียนมัธยมต้นด้วยกัน
♪ จนกว่าฟ้าจะสว่างได้ไหม ♪
♪ พวกเราหนีกันเถอะ ♪
เจียงอวี๋ไป๋
♪ วิ่งไปหาแสงสว่าง ♪
เจียงอวี๋ไป๋เคยบอกว่า
ถ้าหากจักรวาลคู่ขนานมีอยู่จริง
♪ มีเธออยู่ข้างกาย
ฉันก็ไม่หวาดหวั่นอีกต่อไป ♪
เช่นนั้นพวกเราในทุกโลก
ก็จะเป็นเพื่อนกัน
♪ พวกเราหนีกันเถอะ ♪
ต่อจากนี้ไป พวกเราจะแบ่งปัน
แสงแดดด้วยกันทุกวัน
♪ อย่าหันกลับไปมอง ♪
♪ ความรักของเธอจะพาฉัน
ผ่านทุกค่ำคืนอันยาวนาน ♪
ฉันเคยคิดว่าแสงแดดไม่มีวันลาหยุด
แต่ว่าฤดูร้อนปีนั้น
♪ แค่เธอกับฉัน ♪
มันกลับลาหยุดยาวไปเลย
เจียงอวี๋ไป๋เพื่อนที่ดีที่สุดของฉัน
♪ ข้ามผ่านค่ำคืนอันยาวนานนี้ ♪
ได้หายไปจากโลกของฉัน
♪ เธอกับฉัน ♪
♪ จะต้องเกิดใหม่อีกครั้ง ♪
[ห้าปีต่อมา]
เซี่ยเซี่ย
พรุ่งนี้เปิดเทอมแล้วสินะ
เพิ่งไปเอาเครื่องเขียนใหม่ ๆ ที่ร้านมาค่ะ
โอเค
พี่
การเคาะประตูคือการถามนะ
เธอเข้ามา
ก่อนที่จะได้คำตอบ
แล้วเธอจะเคาะทำไม
พูดมาสิ
ฉันขอยืมคอมหน่อย
ไม่ให้
ให้ฉันยืมหน่อยน่า
ขอร้องละ ให้ฉันยืมหน่อยนะ
แป๊บเดียวเอง
ไม่ให้
คืออย่างนี้นะ
เพื่อนสนิทของฉันจะย้ายมาเรียน
ที่โรงเรียนมัธยมอันดับหนึ่งแล้ว
เราอาจจะได้อยู่ห้องเดียวกันด้วย
ฉันทิ้งข้อความไว้ให้เขาแล้ว
ไม่รู้ว่าเขาตอบกลับมาหรือยัง
ถ้าพี่ให้ฉันใช้คอมพิวเตอร์
ฉันจะไปช่วยดูร้านให้บ่อยขึ้น
แล้วก็จะเชื่อฟังพี่ด้วย
ไม่ให้
พี่ทำการบ้านปิดเทอมอยู่เหรอ
ให้ฉันช่วยไหม
หลินจือเซี่ย
ฉันอ่านบทเรียนของเทอมใหม่ล่วงหน้าแล้ว
ใครต้องการให้เธอช่วยทำการบ้านกัน
เธอพูดจาแบบนี้
มิน่าล่ะถึงไม่มีเพื่อน รู้ตัวไหม
ทำไมฉันจะไม่มีเพื่อน
พอเปิดเทอมเพื่อนฉันก็จะย้าย
มาโรงเรียนเราแล้ว
ก็ได้ งั้นเราไม่คุยเรื่องนี้
ก่อนหน้านี้เราสองคน
ไม่ได้อยู่โรงเรียนเดียวกัน
พอเปิดเทอมใหม่แล้ว
เธอก็จะมาเรียนที่รร.มัธยมอันดับหนึ่ง
พออยู่ที่โรงเรียน
ห้ามบอกใครเด็ดขาดว่าฉันเป็นพี่ชายเธอนะ
ทำไมล่ะ
บนโลกใบนี้มีปัญหาตั้งมากมาย
ที่มันไม่มีสาเหตุ
ไม่ต้องถาม
ฉันเข้าโรงเรียนมัธยมอันดับหนึ่งแล้ว
เราสองคนก็ไม่ใช่พี่น้องกันเหรอ
หลินจือเซี่ย เธอโตแล้วนะ
เธอควรมีเพื่อนเป็นของตัวเองได้แล้ว
เลิกตอแยพี่ชายได้แล้วได้ไหม
ไม่ไปหาพี่ก็ได้
ฉันไม่เรียกพี่ว่าพี่ชายก็ได้
แต่พี่อย่าลืมนะว่า
แถวนี้มีคนเรียน
ที่รร.มัธยมอันดับหนึ่งเยอะแค่ไหน
ทังถิงถิงกับต้วนฉี่เหยียน
ก็รู้ว่าพี่เป็นพี่ชายฉัน
ยังไงพี่ก็หนีไม่พ้นหรอก
บนดาวเคราะห์ดวงนี้
[บันทึกสังเกตการณ์มนุษย์]
คนส่วนใหญ่แค่เดินผ่านมาแล้วก็ผ่านไป
มีเพียงส่วนน้อยที่ได้พบเจอกันไปทั้งชีวิต
ตอนประถมสี่
275 วัน
เราเปลี่ยนจากคนแปลกหน้ามาเป็นเพื่อนสนิท
ห้าปีต่อมาในวันนี้
[บันทึกสังเกตการณ์มนุษย์]
ไม่รู้ว่าปาฏิหาริย์ที่มีโอกาสน้อยนิดนั่น
จะยังยอม
เกิดขึ้นเพื่อฉันอีกครั้งหรือเปล่า
[บันทึกสังเกตการณ์มนุษย์]
นักเรียนทุกคนโปรดทราบ
คุณครูทุกท่านโปรดทราบ
หลินเจ๋อชิวเป็นพี่ชายของฉัน
ฉันติวหนังสือให้เขาเป็นประจำ
ที่เขาสอบได้ที่สิบของห้อง
ก็เป็นเพราะฉันเคยติวให้เขา
ตอนมัธยมต้นนั่นแหละ
พี่ชายของฉันเป็นลูกศิษย์ของฉัน
ไปแต่เช้าขนาดนี้เลยเหรอ
วันนี้เปิดเทอมวันแรก
ใครก็มาสายไม่ได้
ต้วนฉี่เหยียน นายโง่หรือไง
เปิดเทอมวันแรกก็มาสายเลยเนี่ยนะ
ฉันไปสืบมาแล้ว
วันนี้เป็นเวรของครูซุยจอมโหดด้วยนะ
เธอก็มาสายเหมือนกันไม่ใช่เหรอ
แค่เร็วกว่านายก็พอแล้ว
[แข่งทำโจทย์]
ผู้หญิงคนนี้เป็นใครกัน
พวกเธอรู้จักเหรอ
เธอชื่อจินไป่ฮุ่ย
เป็นที่หนึ่งของปีที่แล้ว
แถมยังสอบติดห้องกิฟต์ที่ปักกิ่งด้วย
แต่ว่าเรียนที่ปักกิ่งได้ครึ่งปีกว่า
ปรับตัวไม่ได้ก็เลยกลับมา
เรียนซ้ำชั้นหนึ่งปีก็สอบเข้า
ห้องเรียนพิเศษได้อีก
ได้ยินมาว่าเป็นสุดยอดนักแก้โจทย์เลย
ขอทางหน่อย ๆ
ชุนเหล่ย เธอมาทำอะไรที่นี่
จะเข้าเรียนแล้วนะ
วันนี้แจกหนังสือเรียนไม่ใช่เหรอ
หนังสือเรียนจะไปเอาเมื่อไรก็ได้
นี่สิถึงเรียกว่าศึกเทพประชันที่หาดูได้ยาก
เทพของห้องเรียนพิเศษคนก่อน
รุ่นพี่ที่สอบติดเหยาคลาสของชิงเป่ย
[*เหยาคลาส ห้องเรียนระดับหัวกะทิ]
ก่อนจบการศึกษาได้ทิ้งโจทย์ไว้ข้อหนึ่ง
[แข่งทำโจทย์]
เคยได้ยินหมากกลหลิงหลงไหม
พวกเธอกำลังแก้เกมกันอยู่ไงล่ะ
[แบ็ตเทิล]
โห
แยกประเภทเพื่ออภิปราย
วิเคราะห์พจน์เด่น
และหาอนุพันธ์เพื่อยืนยันจุดวิกฤติ
มุมมองแบบนี้คิดไม่ถึงเลยนะ
แถมต้องคำนวณมากขนาดนี้อีก
ดูสิ แค่แป๊บเดียวเอง
เธอเขียนเกือบเต็มกระดานดำแล้ว
จริง ๆ ด้วย
การทำโจทย์มันง่ายเหมือนหายใจเลย
น่าอิจฉาจัง
ฉันหมายถึงคนนี้ต่างหาก
นายหมายถึงหลินจือเซี่ยเหรอ
เธอเรียนมัธยมต้นที่เดียวกับพวกเรา
ตอนนั้น
พวกเราชอบตั้งฉายาให้พวกเด็กเทพแบบนี้
ถ้าเป็นผู้ชายจะเรียกว่าเทพ
ส่วนผู้หญิงจะเรียกว่าเซียน
แล้วหลินจือเซี่ยคนนี้
ก็คือสุดยอดเซียนเหนือเซียน
บนสวรรค์เก้าชั้นฟ้า
สุดยอดไปเลย
เทพก็คือเทพจริง ๆ
เดี๋ยวก่อน
วิธีทำของเธออยู่ไหน
ถ้าไม่มีวิธีทำ
ใครจะไปรู้ว่าเธอแอบดูคำตอบของฉัน
แล้วก็แค่คิดเลขเร็วกว่าฉัน
นิดหน่อยเท่านั้นหรือเปล่า
ฉันใช้สมการไฮเปอร์โบลิกร่วมกับ
วิธีการเชิงตัวเลขและกราฟิก
มันง่ายมากเลย
ไม่ต้องมีขั้นตอนยุ่งยากขนาดนั้น
เธอว่าฉันยุ่งยากเหรอ
ฉันหมายความว่า
โจทย์ข้อนี้มีวิธีทำหลายแบบ
คำตอบของเธอถูกแล้ว
เพียงแต่เธอใช้ 15 ขั้นตอน
ส่วนฉันใช้แค่ห้าขั้นตอน
น่าอาย น่าอายจริง ๆ
เปิดเทอมวันแรก
ก็โดนขยี้ซะเละแบบไม่ไว้หน้าเลย
สมแล้วที่เป็นหลินจือเซี่ย
ทำอะไรตรงไปตรงมาแบบนี้ตลอดเลย
เดี๋ยวฉันแก้ให้
ไป ๆ ๆ แยกย้ายกันได้แล้ว
เข้าเรียนแล้ว ไป ๆ ๆ
[มุ่งมั่นพัฒนาตัวเอง ต่อสู้เพื่อที่หนึ่ง]
เราได้นั่งข้างกันอีกแล้วนะ
ดีเลย
ตรงนี้มีคนนั่งแล้ว
[มุมอ่านหนังสือ]
เธอจะทำอะไร
ฉันเข้าห้องเรียนพิเศษ
มาเป็นคนสุดท้ายพอดีเลย
ข้างหลังเรามีเซียนอยู่คนหนึ่งแล้ว
ถ้าหลินจือเซี่ยมานั่งข้างหน้าอีก
ฉันไม่โดนประกบจนตายเลยเหรอ
[บันทึกสังเกตการณ์มนุษย์]
[บอร์ดประกาศ]
ตรงนี้
ข้างในนี้ก็มี
ข้างในนี้ เป็นแบบนี้
[บอร์ดประกาศ]
สวัสดีนักเรียนทุกคน
ยินดีต้อนรับสู่ห้องเรียนพิเศษนะ
ครูชื่อข่งหยวนหยวนเป็นครูประจำชั้น
แล้วก็เป็นครูสอนคณิตศาสตร์ของพวกเธอด้วย
งั้นตอนนี้ครูจะเริ่มขานชื่อตามเลขที่นะ
ทุกคนจะได้ทำความรู้จักกันไปด้วย
โอเคไหม
- ได้ค่ะ
- ได้ครับ
หลินจือเซี่ย
มาค่ะ
เธอคือหลินจือเซี่ยเหรอ
โอเค
เจียงอวี๋ไป๋
ไม่มาเหรอ
เฉินเจิ้งห่าว
มาค่ะ
วังฉิงอวี่
ขออนุญาตครับ
วันแรกก็มาสายเลยนะ
เธอชื่ออะไร
เจียงอวี๋ไป๋ครับ